DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33981
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE EMPREGO, COMERCIO E EMIGRACIÓN
ORDE do 27 de maio de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras
para a concesión, en réxime de concorrencia competitiva, das subvencións para
a promoción da artesanía galega e o fomento da súa comercialización, e se
convocan para o ano 2026 (código de procedemento IN201G).
O Estatuto de autonomía de Galicia, no seu artigo 27.17, atribúelle á nosa Comunidade
Autónoma competencia exclusiva en materia de artesanía. No exercicio desta competencia
aprobouse a Lei 8/2023, do 14 de decembro, de artesanía de Galicia, que regula o marco
legal de actuación do sector artesán galego para manter e promover a súa importancia
social, cultural, identitaria e económica e incrementar a súa profesionalización e competiti-
vidade, apostando por un sector forte e perdurable no tempo.
O Decreto 147/2024, do 20 de maio, polo que se establece a estrutura orgánica da Con-
sellería de Emprego, Comercio e Emigración, establece que lle corresponde á Dirección
Xeral de Comercio e Consumo a planificación, a coordinación e o control das competen-
cias da consellería en materia de comercio interior, exterior, artesanía e consumo. Dentro
destas cabe sinalar, especificamente, a promoción, o fomento, a modernización e o des-
envolvemento do comercio e a artesanía, así como a programación e a xestión de axudas
destinadas a estes fins.
A importancia das actividades artesanais en Galicia reside non só nun plano social ou
cultural, co que se adoitan identificar, senón que constitúen actividades con capacidade de
xeración de emprego e riqueza desde o punto de vista económico. Abranguen, ademais,
unha lista longa de oficios que se traduce nunha oferta produtiva moi diversificada que
pode responder de xeito eficaz ás exixentes demandas do mercado actual. Todas estas
actuacións teñen relación coas finalidades da iniciativa galega de concellos emprendedo-
res, regulada na Lei 9/2021, do 25 de febreiro, de simplificación administrativa e de apoio
á reactivación económica de Galicia, para favorecer, mediante a coordinación das admi-
nistracións implicadas, a implantación e o funcionamento das iniciativas empresariais en
Galicia con plenas garantías de sustentabilidade económica e con redución das barreiras
normativas e administrativas, promovendo, en último termo, a mellora dos niveis de activi-
dade económica, a consolidación do emprego de calidade e a mellora da calidade de vida
da cidadanía de Galicia.
A Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, consciente da importancia social,
cultural, patrimonial e económica da artesanía galega, puxo en marcha o Plan de artesanía
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33982
de Galicia que desenvolveu unha estratexia de promoción, impulso e mellora da compe-
titividade do sector. As liñas marcadas na folla de ruta do dito plan van máis alá da súa
vixencia temporal, cunha visión a máis longo prazo, imprescindible para acadar un sector
artesanal sólido e sustentable no tempo.
Por isto cómpre dar continuidade ás medidas de fortalecemento da comercialización do
sector artesanal galego que require, entre outras actuacións, o acceso a novos mercados
tanto nacionais como internacionais, a apertura a clientes potenciais e a promoción das
feiras e eventos sectoriais e de novas canles de comercialización da artesanía.
Cómpre, polo tanto, realizar unha nova convocatoria de axudas, en réxime de conco-
rrencia competitiva, co obxecto de impulsar accións de promoción comercial a través da
participación en feiras e certames, así como a organización de eventos feirais para o fo-
mento da comercialización da artesanía galega.
Segundo o exposto, en virtude das competencias que ten atribuídas a Consellería de
Emprego, Comercio e Emigración en materia de artesanía, e no exercicio das atribucións
que me confire o artigo 34 da Lei 1/1983, do 22 de febreiro, de normas reguladoras da
Xunta e da súa Presidencia,
DISPOÑO:
Artigo 1. Convocatoria e bases reguladoras
1. Esta orde ten por obxecto aprobar as bases (anexo I) polas cales se rexerá a con-
cesión das subvencións da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, en réxime
de concorrencia competitiva, para a promoción da artesanía galega e o fomento da súa
comercialización (código de procedemento IN201G).
2. Así mesmo, por medio desta orde convócanse as ditas subvencións para o ano 2026.
3. A xestión destas subvencións realizarase polo procedemento de concorrencia compe-
titiva, de acordo cos seguintes principios:
a) Publicidade, concorrencia, obxectividade, transparencia, igualdade e non discrimina-
ción.
b) Eficacia no cumprimento dos obxectivos fixados pola Administración outorgante.
c) Eficiencia na asignación de efectivos e na utilización de recursos públicos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33983
Artigo 2. Financiamento
A concesión destas subvencións realizarase con cargo á dotación orzamentaria da Di-
rección Xeral de Comercio e Consumo recollida na Lei 4/2024, do 27 de decembro, de
orzamentos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia para o ano 2026, destinando un
total de 265.000 € que será imputado ao código de proxecto 2015 00276 e ás seguintes
aplicacións orzamentarias:
Aplicación orzamentaria Importe (€) Beneficiarias/os
14.06.751A.470.11. Comercialización artesanía de Galicia.
180.000 € Artigo 5 do anexo I
Obradoiros artesáns.
14.06.751A.460.11. Comercialización artesanía de Galicia.
50.000 € Artigo 6 do anexo I
Corporacións locais.
14.06.751A.481.11. Comercialización artesanía de Galicia.
35.000 € Artigo 7 do anexo I
Asociacións profesionais artesanais.
Artigo 3. Solicitudes, lugar e prazo de presentación
1. Para poder ser persoa ou entidade beneficiaria da subvención deberá presentarse
unha única solicitude dirixida á Consellería de Emprego, Comercio e Emigración axustada
ao modelo normalizado que se inclúe como anexo II (solicitude), que irá xunto cos docu-
mentos que se especifican no artigo 9 das bases reguladoras.
No caso de presentar máis dunha solicitude, terase en conta a presentada en último
lugar.
2. As solicitudes presentaranse obrigatoriamente por medios electrónicos, a través do
formulario normalizado, anexo II (solicitude), dispoñible na sede electrónica da Xunta de
Galicia https://sede.xunta.gal
3. De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, se algunha das persoas interesadas
presenta a súa solicitude presencialmente, requirirase para que a emende a través da súa
presentación electrónica. Para estes efectos considerarase como data de presentación da
solicitude aquela en que fose realizada a emenda.
4. Para a presentación electrónica das solicitudes poderá empregarse calquera dos me-
canismos de identificación e sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia,
incluído o sistema de usuario e Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
5. O prazo para presentar as solicitudes será dun mes contado a partir do día seguinte
ao da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia. Entenderase como último día do
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33984
prazo o correspondente ao mesmo ordinal do día da publicación. Se o último día de prazo
for inhábil, entenderase prorrogado ao primeiro día hábil seguinte e, se no mes de vence-
mento non houber día equivalente ao da publicación, entenderase que o prazo remata o
último día do mes.
Artigo 4. Prazo de duración do procedemento de concesión
Unha vez finalizado o prazo para a presentación de solicitudes, estas serán tramitadas e
valoradas de acordo co procedemento establecido nas bases reguladoras, que non poderá
ter unha duración superior a cinco meses contados a partir do día seguinte ao do remate
do prazo de presentación de solicitudes. Transcorrido o dito prazo para resolver sen que se
dite resolución expresa, as persoas e entidades interesadas poderán entender desestima-
das as súas solicitudes por silencio administrativo, de conformidade co artigo 23.5 da Lei
9/2007 de 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
Artigo 5. Notificacións
1. As notificacións de resolucións e actos administrativos efectuaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
2. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as notificacións electrónicas efectuaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificación electrónica de
Galicia‑Notifica.gal. Este sistema remitiralles ás persoas interesadas avisos da posta á dis-
posición das notificacións na conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación efectuada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
3. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia, as persoas interesadas deberán crear e manter o seu enderezo electrónico ha-
bilitado único a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia‑Notifica.gal, para
todos os procedementos administrativos tramitados pola Administración xeral e as entida-
des instrumentais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración xeral e
as entidades do sector público autonómico de Galicia poderán crear, de oficio, o indicado
enderezo para os efectos de asegurar o cumprimento por parte das persoas interesadas
da súa obriga de relacionarse por medios electrónicos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33985
4. As notificacións entenderanse efectuadas no momento en que se produza o acceso
ao seu contido, e rexeitadas cando transcorresen dez días naturais desde a posta á dispo-
sición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
5. Se o envío da notificación electrónica non for posible por problemas técnicos, efec-
tuarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 6. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño.
2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia
e bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están obrigadas
a subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no artigo 3.1
da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, a que se atopen vinculadas, logo de requirimento, toda a
información necesaria para o cumprimento por aquela das obrigas previstas no título I da
citada lei.
Artigo 7. Trámites administrativos posteriores á presentación da solicitude
Todos os trámites administrativos que as persoas ou entidades interesadas deban reali-
zar logo da presentación da solicitude deberán ser efectuados electronicamente acceden-
do á carpeta cidadá da persoa ou entidade interesada dispoñible na sede electrónica da
Xunta de Galicia.
Artigo 8. Información para as persoas interesadas
Sobre este procedemento administrativo, que ten o código de procedemento IN201G,
poderase obter información a través dos seguintes medios:
Na páxina web oficial da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, na súa epí-
grafe de axudas ou https://artesaniadegalicia.xunta.gal
Na Guía de procedementos e servizos da Xunta de Galicia, no enderezo https://sede.xunta.gal
No teléfono 881 99 91 78 da Dirección Xeral de Comercio e Consumo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33986
Nos teléfonos 881 99 91 71 ou 881 99 91 75 da Fundación Pública Artesanía de Galicia.
No enderezo electrónico centro.artesania@xunta.gal
Así mesmo, para cuestións xerais sobre este ou outro procedemento, poderá facerse
uso do teléfono de información xeral da Xunta de Galicia: 012 (desde o resto do Estado:
902 12 00 12).
Artigo 9. Recursos
As resolucións ditadas ao abeiro da correspondente orde de convocatoria porán fin á vía
administrativa e contra elas poderán interpoñerse os seguintes recursos, sen prexuízo de
que as entidades interesadas poidan exercer calquera outro que consideren procedente:
a) Recurso potestativo de reposición ante a persoa titular da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración, no prazo dun mes contado a partir do día seguinte ao da notifica-
ción da resolución, se esta é expresa. Se a resolución non é expresa, a entidade solicitante
e outras posibles persoas interesadas poderán interpor recurso de reposición en calquera
momento a partir do día seguinte a aquel en que a resolución debería ter sido ditada.
b) Recurso contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-Administrativo do
Tribunal Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses contados desde o día
seguinte ao da notificación da resolución, se esta é expresa.
Disposición adicional primeira. Base de datos nacional de subvencións
De conformidade co establecido no artigo 21 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, o
texto da convocatoria e a información requirida no ordinal oitavo do devandito artigo serán
comunicados á Base de datos nacional de subvencións.
Disposición adicional segunda. Delegación de competencias
Apróbase a delegación de competencias da persoa titular da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración na persoa titular da Dirección Xeral de Comercio, para resolver a
concesión ou denegación, modificación ou outras incidencias das subvencións previstas
nesta orde, así como para autorizar, dispoñer, recoñecer a obriga e propoñer os correspon-
dentes pagamentos, e para resolver os procedementos de perda de dereito ao cobramento
e de reintegro das subvencións indebidamente percibidas polas persoas ou entidades be-
neficiarias, respecto das resolucións concesorias de que derivan, ditadas por delegación
da persoa titular da consellería.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33987
Disposición derradeira primeira. Habilitación para o desenvolvemento
Facúltase a persoa titular da Dirección Xeral de Comercio e Consumo para ditar, no
ámbito das súas competencias, as resolucións precisas para o desenvolvemento e a apli-
cación desta orde.
Disposición derradeira segunda. Entrada en vigor
Esta orde entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
Santiago de Compostela, 27 de maio de 2026
José González Vázquez
Conselleiro de Emprego, Comercio e Emigración
ANEXO I
Bases reguladoras para a concesión, en réxime de concorrencia competitiva,
de subvencións para a promoción da artesanía galega e o fomento da súa
comercialización (código de procedemento IN201G)
Artigo 1. Obxecto e réxime das subvencións
1. As subvencións reguladas por estas bases teñen por obxecto a concesión de subven-
cións para a promoción da artesanía galega e o fomento da súa comercialización (código
de procedemento IN201G).
2. O procedemento de concesión destas subvencións tramitarase en réxime de conco-
rrencia competitiva.
3. Así mesmo, quedará suxeito ao réxime de axudas de minimis (agás no caso dos con-
cellos), polo que non poderán exceder os límites cuantitativos de 300.000 € nun período
de tres anos establecidos no Regulamento (UE) nº 2023/2831, da Comisión, do 13 de de-
cembro, relativo á aplicación dos artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión
Europea ás axudas de minimis (DOUE do 15 de decembro, serie L).
De conformidade coa antedita normativa, a axuda total de minimis concedida a unha
única empresa non excederá os 300.000 € durante calquera período de tres anos. O con-
cepto de única empresa inclúe a todas as empresas que teñan, polo menos, un dos se-
guintes vínculos entre si:
a) Unha empresa posúe a maioría dos dereitos de voto de accionistas ou socios doutra
empresa.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33988
b) Unha empresa ten dereito a nomear ou remover a maioría dos membros da adminis-
tración, dirección ou control doutra empresa.
c) Unha empresa ten dereito a exercer unha influencia dominante sobre outra, en virtude
dun contrato subscrito con ela ou dunha cláusula estatutaria da segunda empresa.
d) Unha empresa, accionista ou asociada a outra, controla en solitario, en virtude dun
acordo subscrito con outros accionistas ou socios destes últimos, a maioría dos dereitos de
voto das/dos súas/seus accionistas.
As empresas que manteñan algunha das relacións previstas nas letras a) á d) a través
doutra ou doutras empresas tamén terán a consideración de empresa única.
Artigo 2. Financiamento e concorrencia
1. As subvencións reguladas nesta orde consignaranse con cargo aos orzamentos da
Dirección Xeral de Comercio e Consumo polo importe e con cargo ás aplicacións orzamen-
tarias que se establezan en cada convocatoria.
2. Estas cantidades poderanse incrementar en función das solicitudes presentadas e de
acordo coa dispoñibilidade de crédito, cando o aumento veña derivado:
Dunha xeración, ampliación ou incorporación de crédito.
Da existencia de remanentes doutras convocatorias financiadas con cargo ao mesmo
crédito ou a créditos incluídos no mesmo programa ou en programas do mesmo servizo.
O incremento do crédito quedará condicionado á declaración de dispoñibilidade do cré-
dito como consecuencia das circunstancias antes sinaladas e, se é o caso, logo da apro-
bación da modificación orzamentaria que proceda.
Nestes casos publicarase a ampliación de crédito polos mesmos medios que esta con-
vocatoria, sen que tal publicidade implique a apertura de prazo para presentar novas soli-
citudes nin o inicio dun novo cómputo de prazo para resolver.
3. De existir remanente nunha aplicación orzamentaria, poderase reasignar a contía
sobrante nas outras aplicacións. A reasignación levarase a cabo logo da modificación or-
zamentaria pertinente.
4. O importe das subvencións en ningún caso poderá ser de tal contía que, illadamente
ou en concorrencia con outras axudas das distintas administracións ou calquera dos seus
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33989
entes públicos e privados, nacionais ou internacionais, supere o custo total do investimento
subvencionable.
5. As subvencións previstas nesta orde serán incompatibles con calquera outra das
financiadas por esta consellería e entes dependentes para os mesmos conceptos subven-
cionables e mesma persoa ou entidade beneficiaria.
Artigo 3. Persoas e entidades beneficiarias
Poderán ser beneficiarias das subvencións, sen prexuízo de reuniren os demais re-
quisitos establecidos nestas bases e sempre que nas persoas solicitantes non concorra
algunha das circunstancias previstas no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, as persoas
físicas ou xurídicas, comunidades de bens ou calquera outro tipo de unidade económica ou
patrimonio separado sen personalidade xurídica, legalmente constituídas e que, en todo
caso, cumpran ademais os seguintes requisitos:
1. Titulares de obradoiros artesanais, xa sexan persoas físicas ou xurídicas e comu-
nidades de bens, inscritos no Rexistro Xeral de Artesanía de Galicia. No caso de novos
obradoiros, poderán solicitar a inscrición no dito rexistro ata o mesmo día en que presenten
a solicitude de subvención.
2. Concellos da Comunidade Autónoma de Galicia. Os concellos deberán cumprir co
deber de remisión das contas xerais de cada exercicio ao Consello de Contas, nos termos
previstos no artigo 4 do Decreto 139/2011, do 6 de outubro, polo que se regulan especiali-
dades nas subvencións ás entidades locais galegas.
Primaranse aqueles concellos que coordinen as súas solicitudes e compartan ou man-
comunen obras ou servizos, dando cumprimento así ao Acordo do Consello da Xunta de
Galicia do 28 de febreiro de 2013, polo que se aproban os criterios aplicables ás axudas
e subvencións destinadas ás entidades locais da Comunidade Autónoma de Galicia para
primar proxectos de xestión compartida e incentivar procesos de fusión municipal.
3. Asociacións profesionais e empresariais de persoas artesás de Galicia legalmente
constituídas das cales cando menos o 80 % dos obradoiros asociados, cun mínimo de 10,
figuren inscritos no Rexistro Xeral de Artesanía de Galicia.
Artigo 4. Gastos subvencionables
1. Con carácter xeral e de acordo co establecido no artigo 29.1 da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, consideraranse subvencionables os gastos e investimentos que, de xeito indubida-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33990
ble, respondan á natureza da actuación subvencionada, sempre que estean comprendidos
entre o 1 de xaneiro de 2026 e o 31 de outubro de 2026. Así mesmo, excepcionalmente,
considéranse subvencionables os gastos efectuados desde o 1 de novembro ata o 31 de
decembro de 2025 derivados da organización e participación en feiras ou eventos do pe-
ríodo do Nadal 2025-2026, así como os gastos efectuados no ano 2025 para o pagamento
da reserva das feiras ou eventos.
2. No suposto dos concellos, os gastos subvencionables deberán cumprir o establecido
no artigo 3 do Decreto 193/2011, do 6 de outubro, polo que se regulan especialidades nas
subvencións ás entidades locais galegas.
3. Con carácter xeral, quedan excluídos desta orde de axudas os seguintes gastos:
a) A organización, celebración e participación de feiras/eventos de carácter gastronómi-
co, turístico e festivais musicais.
b) Os impostos indirectos cando sexan susceptibles de recuperación ou compensación
e os impostos persoais sobre a renda, conforme establece o artigo 29.8 da Lei 9/2007, do
13 de xuño.
c) Aqueles gastos que non estean directamente vinculados coa realización da actuación
subvencionable, e/ou directamente relacionados coa cualificación dos obradoiros inscritos
no Rexistro Xeral de Artesanía de Galicia.
d) Os gastos que teñan un custo superior ao valor do mercado.
4. Para os efectos de considerar que un gasto é subvencionable ao abeiro desta orde
de subvencións, a Dirección Xeral de Comercio e Consumo poderá solicitar informes á
Fundación Pública Artesanía de Galicia co fin de que esta determine se as actuacións para
as que se solicita a subvención teñen un carácter de indubidable interese comercial para
o sector artesanal.
Artigo 5. Titulares de obradoiros artesanais: intensidade da axuda, actuacións e gas-
tos subvencionables
1. A intensidade da axuda será do 80 % do investimento subvencionable (IVE excluído)
co límite máximo de 8.000 € de axuda para o conxunto das actuacións definidas no punto 2
deste artigo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33991
2. Considéranse actuacións subvencionables:
a) A participación como expositora ou expositor en feiras ou eventos de interese artesa-
nal, nacionais ou internacionais:
I. Feiras ou eventos profesionais de interese comercial para o sector artesanal
A axuda concederase unicamente para a participación como expositor/a en feiras/even-
tos cuxo investimento subvencionable (sen IVE) sexa igual ou superior a 500 €.
Cada titular de obradoiro poderá solicitar ata 6 feiras ou eventos cun importe máximo de
3.000 € de axuda por feira/evento.
II. Feiras ou outros eventos non profesionais de venda directa de produtos artesanais
A axuda concederase unicamente para a participación como expositor/a en feiras/even-
tos cuxo investimento subvencionable (sen IVE) sexa igual ou superior a 400 €.
Cada titular de obradoiro poderá solicitar ata 6 feiras ou eventos cun importe máximo de
850 € de axuda por feira/evento.
b) A participación como expositora ou expositor en feiras ou eventos profesionais e non
profesionais do período do Nadal 2025-2026.
A axuda concederase unicamente para a participación como expositor en feiras ou
eventos cuxo investimento subvencionable (sen IVE) sexa igual ou superior a 400 €.
Cada titular de obradoiro poderá solicitar ata 3 feiras/eventos cun importe máximo de
1.500 € de axuda por feira/evento.
c) A organización de eventos de comercialización de artesanía.
A axuda concederase unicamente para a organización de eventos de comercialización
de artesanía cuxo investimento subvencionable (sen IVE ) sexa igual ou superior a 400 €.
Cada titular de obradoiro poderá solicitar ata 3 eventos cun importe máximo de 850 €
de axuda por evento.
No caso de que un evento fose organizado por varios obradoiros, só un titular de obra-
doiro podería solicitar a subvención para o dito evento.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33992
A organización de eventos de comercialización de artesanía requirirá informe favorable
da Fundación Pública Artesanía de Galicia.
3. Son gastos subvencionables destinados aos titulares de obradoiros artesanais:
I. Para a asistencia a feiras ou eventos como expositor/a:
a) Os que ocasione o alugamento do espazo ou mobiliario expositivo que se contrata.
b) Os seguros e aqueles servizos de carácter básico e obrigatorios sinalados polo regu-
lamento da feira.
c) O transporte do material expositivo realizado por un transportista profesional.
d) No caso de feiras internacionais, os servizos de tradución e de transporte realizados
por profesionais.
II. Para a organización de eventos de comercialización de artesanía:
a) A promoción do evento e o investimento en campañas publicitarias.
b) O alugamento do espazo e/ou mobiliario expositivo.
c) O transporte do material expositivo realizado por un transportista profesional.
d) Os gastos de seguros obrigatorios.
Non se consideran gastos subvencionables aqueles emanados de feiras ou eventos,
que xa fosen obxecto dunha subvención a concellos ou asociacións profesionais de per-
soas artesás, por gastos de infraestrutura e de servizos propiamente feirais, así como os
derivados das feiras ou eventos de artesanía que contasen cunha axuda financeira da
Fundación Pública Artesanía de Galicia.
4. No caso de non dispor da documentación acreditativa da feira ou evento no momento
da presentación da solicitude de subvención para as axudas das letras a) e c) do punto
2 deste artigo, a axuda consistirá en tíckets de impulso á comercialización, que terán as
seguintes modalidades:
– Tícket de participación como expositora ou expositor en feiras ou eventos profesionais
de interese comercial para o sector artesanal cun importe máximo de axuda, cada un dos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33993
tíckets de 500 €, 1.500 € ou 3.000 €, cun máximo de 1 tícket por feira /evento e de 6 tíckets
por obradoiro.
– Tícket de participación como expositora ou expositor en feiras ou eventos non profe-
sionais de venda directa de produtos artesanais cun importe máximo de axuda cada un dos
tíckets de 400 € ou 850 €, cun máximo de 1 tícket por feira /evento e 6 tíckets por obradoiro.
– Tícket de organización de eventos de comercialización de artesanía, cun importe
máximo de axuda cada un dos tíckets de 400 € ou 850 €, cun máximo de 1 tícket por even-
to e 3 tíckets por obradoiro.
O importe concedido na modalidade de tícket constitúe o importe da axuda máxima
concedida para cada unha das actuacións subvencionables, con independencia do custo
final da feira ou evento.
5. Así mesmo, en calquera momento antes de ditar a resolución de concesión, a persoa
titular do obradoiro, que xa participase como expositora nalgunha feira ou evento ou ben
tivese organizado eventos de comercialización de artesanía, a que se refiren as alíneas a)
e c) do punto 2 deste artigo e que conte coa factura ou factura pro forma e, de ser o caso,
coa documentación xustificativa que así o acredite, poderá substituír a solicitude de tícket
polo investimento realizado na feira/evento, presentando unha achega separada da solici-
tude na sede electrónica da Xunta de Galicia xunto coa documentación sinalada no artigo
9 das bases reguladoras.
Artigo 6. Concellos: intensidade da axuda, actuacións e gastos subvencionables
1. A intensidade da axuda será do 80 % do investimento subvencionable co límite máxi-
mo de 18.000 € de axuda para o conxunto das actuacións definidas no punto 2 deste artigo.
2. Considéranse actuacións subvencionables a organización de feiras de interese arte-
sanal ou eventos de comercialización de artesanía:
a) Feiras ou eventos monográficos cuxo obxectivo sexa a venda e posta en valor de
produtos dun mesmo oficio tradicional.
O límite máximo desta axuda é de 18.000 €.
b) Feiras ou eventos non monográficos de distintos oficios.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33994
Os importes máximos da subvención serán:
– 8.000 € por feira/evento se contan cun mínimo dun 80 % de obradoiros artesáns ins-
critos no Rexistro Xeral de Artesanía de Galicia sobre o total de postos.
– 3.000 € por feira/evento para aquelas que conten cun mínimo do 60 % de obradoiros
artesáns mencionados na alínea anterior.
3. Son gastos subvencionables destinados a concellos para a promoción e organización
de feiras ou eventos de comercialización de artesanía:
a) A infraestrutura necesaria para a realización da feira ou evento e os servizos propia-
mente feirais.
b) A promoción da feira ou do evento de comercialización de artesanía e o investimento
en campañas publicitarias.
c) A promoción de oficios artesanais mediante as demostracións en vivo por obradoiros
artesanais e divulgativos.
d) Os gastos de seguros obrigatorios.
Exclúense dos gastos subvencionables os derivados de: seguros non obrigatorios, axu-
das de custo de manutención, desprazamentos e aloxamento, agasallos promocionais e
a realización de cócteis e actos análogos, gastos de persoal propio da entidade de que se
trate, así como calquera outro gasto derivado da súa actividade habitual.
Artigo 7. Asociacións profesionais e empresariais de persoas artesás: actuacións
subvencionables, intensidade da axuda e gastos subvencionables
1. A intensidade da axuda será do 80 % do investimento subvencionable (IVE excluído
agás no caso de que se acredite exención do IVE) co límite máximo de 25.000 € de axuda
para o conxunto das actuacións definidas no punto 2 deste artigo.
2. Considéranse actuacións subvencionables:
a) A organización de feiras ou eventos de interese artesanal, no ámbito da Comunidade
Autónoma, e que conten cun mínimo dun 70 % de postos de obradoiros artesáns inscritos
no Rexistro Xeral de Artesanía de Galicia sobre o total de postos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33995
Corresponderalles unha axuda máxima de:
– 10.000 €, para a organización de feiras ou eventos de 10 a 20 obradoiros artesáns.
– 15.000 €, para a organización de feiras ou eventos de 21 a 30 obradoiros artesáns.
– 20.000 €, para a organización de feiras ou eventos de máis de 30 obradoiros artesáns.
b) O mantemento da páxina web:
A subvención máxima para o mantemento da páxina web varía en función do número de
asociados que figuren inscritos como obradoiros de artesanía no Rexistro Xeral de Artesa-
nía de Galicia, do seguinte xeito:
– 1.500 €, se son entre 10 a 30 membros asociados inscritos.
– 3.000 €, se son entre 31 e 50 membros asociados inscritos.
– 5.000 € de axuda, se son máis de 50 membros asociados inscritos.
3. Son gastos subvencionables os destinados ás asociacións para a promoción e orga-
nización de feiras ou eventos de comercialización de artesanía:
a) A infraestrutura necesaria para a realización da feira ou do evento e os servizos pro-
piamente feirais.
b) A promoción da feira ou do evento de comercialización de artesanía e o investimento
en campañas publicitarias.
c) A promoción de oficios artesanais mediante as demostracións en vivo por obradoiros
artesanais e divulgativos.
d) Os gastos de seguros obrigatorios.
Exclúense os gastos derivados de: seguros non obrigatorios, axudas de custo de manu-
tención, desprazamentos e aloxamento, agasallos promocionais e a realización de cócteis
e actos análogos, gastos de persoal propio da entidade de que se trate, así como calquera
outro gasto derivado da súa actividade habitual.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33996
4. Son gastos subvencionables da páxina web:
Os gastos de mantemento e actualización de contidos de promoción artesanal e fomen-
to da comercialización da artesanía.
As ferramentas de posicionamento dixital (SEO, SEM, ADS).
A imaxe dixital (fotografías, vídeos de promoción de oficios artesanais, de feiras e expo-
sicións de artesanía, etc…).
Artigo 8. Condicións específicas das páxinas web
As páxinas web, para seren obxecto de subvención, deberán cumprir cos requisitos que
se indican nos puntos seguintes.
Para os efectos de entender cumpridos estes requisitos, as entidades deberán marcar
no anexo de solicitude, no epígrafe de declaracións responsables, que si cumpren as con-
dicións específicas exixidas neste artigo. Non obstante, o órgano xestor das axudas poderá
exixir, en calquera momento, a acreditación de determinadas condicións.
1. Características técnicas:
a) Rexistro do dominio por un período dun ano, no cal figure como titular a asociación
para a que se desenvolve o servizo.
b) Proporcionar o aloxamento (hosting) durante un ano, para que a web estea dispoñible
durante ese período de tempo.
C) o hosting deberá dispoñer de certificado para comunicacións seguras ssl e estar
configurado para que empregue o protocolo https.
d) Web autoxestionable: deberá contar cun panel de xestión dos contidos para que a
entidade beneficiaria poida cambiar a información do sitio web.
e) Web responsive: debe estar adaptada a todos os dispositivos.
f) A web deberá ser desenvolvida para a asociación nun xestor de contidos (CMS) ou
á medida, de forma que permita o acceso ao código para futuros cambios e melloras da
web con independencia da empresa que a desenvolva. A web deberá ser en propiedade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33997
e nunca en alugamento. Exclúense desta subvención as solucións cloud propietarias e
pechadas.
g) A páxina web contará cunha optimización SEO básica que implicará que todas as
páxinas leven título, descrición e os elementos fundamentais como un robots.txt axeitado
e un sitemap do sitio.
h) As imaxes deberán estar optimizadas empregando a resolución óptima para web de
72dpi e procurando que o seu peso sexa o menor posible.
i) Deberá ter instalada unha ferramenta de analítica web para o coñecemento do tráfico
da páxina por parte do negocio.
j) No caso de venda en liña, dispoñer dun sistema de xestión para a venda dos produtos.
k) No caso de venda en liña, ter pasarela de pagamento.
2. Consideracións legais.
a) A web deberá incluír aqueles textos legais necesarios para o cumprimento normativo,
así como un sistema de xestión de cookies que permita seleccionar ao usuario as cookies
ou grupos de cookies que desexa autorizar a instalar segundo a finalidade destas.
No caso de páxinas webs con venda en liña, ademais, deberán cumprir coa Lei 34/2002,
do 11 de xullo, de servizos da sociedade da información e do comercio electrónico. Especi-
ficamente deberán contar cun aviso legal onde figure a información do responsable do sitio
e as condicións xerais de uso da web. Incluirán, por tanto, a páxina de política de cookies
e aviso legal.
b) Adicionalmente, incluirán a páxina de política de privacidade, na que se especificarán
as condicións do tratamento dos datos persoais (RGPD e LOPDGDD).
c) Cumprir cos requisitos exixidos no Real decreto lexislativo 1/2007, do 16 de novem-
bro, polo que se aproba o texto refundido da Lei xeral para a defensa dos consumidores e
usuarios, e outras leis complementarias, en especial, o contido no artigo 97 (información
contractual) e nos artigos relativos ás cláusulas abusivas (artigos 82 ao 91).
d) Ter en conta o establecido no Regulamento da UE 524/2013, do Parlamento Europeo
e Consello, do 31 de maio, sobre resolución de litixios en liña en materia de consumo e
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33998
polo que se modifica o Regulamento da CE nº 2006/2004 e a Directiva 2009/22/CE, así
como a Lei 2/2012, do 28 de marzo, galega de protección xeral de persoas consumidoras
e usuarias.
e) Cumprir as demais disposicións vixentes que en materia de servizos da sociedade
da información e de comercio electrónico e de defensa dos consumidores lles sexa de
aplicación.
Artigo 9. Documentación complementaria
1. As persoas/entidades interesadas deberán achegar coa solicitude, anexo II, a se-
guinte documentación xeral para todas as persoas/entidades solicitantes e a específica
relacionada nos puntos 2 ao 6, segundo o caso:
a) Facturas, facturas pro forma ou, na súa falta, orzamento detallado de gastos previstos
para a realización de cada unha das actividades ou adquisicións para as cales se solicita
subvención. Non terán a consideración de orzamentos as estimacións de gastos realizadas
pola persoa solicitante e que carezan do soporte da oferta do provedor ou tarifa oficial do
gasto nin se admitirán aqueles orzamentos que non presenten a suficiente desagregación
para determinar o carácter subvencionable dos conceptos relacionados nel.
b) No caso de que o gasto subvencionable supere as contías establecidas na Lei 9/2017,
do 8 de novembro, de contratos do sector público, para o contrato menor, a persoa ou enti-
dade beneficiaria deberá presentar como mínimo tres ofertas de diferentes provedores con
carácter previo á contracción do compromiso para a prestación do servizo ou a entrega do
ben.
Será necesario presentar unha memoria xustificativa cando a elección do provedor
non recaia na oferta máis ventaxosa ou cando polas súas especiais características non
exista no mercado suficiente número de entidades que realicen o servizo ou presten ou
subministren, e tampouco cando o gasto se realizase con anterioridade á solicitude da
subvención.
c) Documento acreditativo de poder suficiente para actuar ante a Administración da per-
soa ou entidade representante legal da persoa ou entidade solicitante, ou tamén poderá
achegar, debidamente cuberto e asinado, o modelo de representación para procedemen-
tos ante a Xunta de Galicia que figura na sede electrónica.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 33999
2. Documentación específica que deberán achegar os titulares de obradoiros artesanais:
a) No caso de que o titular do obradoiro solicite axuda pola participación como expositor
en feiras ou eventos do Nadal 2025-2026, achegará, xunto coa solicitude, anexo II, a docu-
mentación xustificativa segundo o artigo 23 das bases reguladoras (facturas, xustificantes
dos pagamentos, certificación expresa de participación na feira ou evento e documentación
gráfica que acredite o cumprimento da utilización de logos e sinaléticas).
b) No caso de participación como expositor en feiras ou eventos profesionais e/ou non
profesionais das que dispoña de documentación acreditativa, achegará a factura ou factura
pro forma da feira/evento.
c) No caso de organización de eventos de comercialización de artesanía, dos que dis-
poña de documentación acreditativa, achegará o contrato de alugamento ou de cesión do
espazo onde se desenvolva o evento.
d) No caso de agrupacións de persoas físicas ou xurídicas, comunidades de bens ou
calquera outro tipo de unidade económica ou patrimonio separado sen personalidade xu-
rídica, anexo III –declaración-compromiso para os efectos do sinalado no artigo 8.3 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia–, no cal deberán constar expresa-
mente os compromisos de execución asumidos por cada membro da agrupación e o im-
porte de subvención que se aplicará por cada un, que terán igualmente a consideración de
persoas beneficiarias. Deberá nomearse unha persoa representante única da agrupación,
con poderes suficientes para cumprir as obrigas que corresponden á agrupación. Non se
poderá disolver ata que transcorra o prazo de prescrición previsto nos artigos 35 e 63 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
3. Documentación específica para asociacións profesionais e empresariais de persoas
artesás:
a) Acta, escritura ou documento de constitución, estatutos e, se for o caso, modifica-
ción deles, debidamente legalizados. A referida documentación deberá acreditar que o seu
obxecto social abrangue a actividade para a cal se solicita a subvención.
b) Certificado expedido pola persoa que exerza a secretaría ou representación da aso-
ciación profesional e empresarial de persoas artesáns que acredite a relación de persoas
asociadas que a integran, con indicación do seu NIF/NIE correspondente.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34000
c) Memoria que deberá incluír unha descrición da actuación subvencionable indicada
no artigo 8 (mantemento da páxina web), con indicación da denominación da páxina web
e o orzamento desagregado en que se detallen de forma separada os conceptos obxecto
da axuda e os importes.
As facturas, facturas pro forma ou os orzamentos referidos ás ferramentas de posicio-
namento dixital deberán estar emitidas polos provedores que presten os referidos servizos
ou, de ser o caso, pormenorizar as actuacións, o custo e os fitos/obxectivos que se prevé
cumprir.
4. Documentación específica para concellos:
Xustificante de estar ao día na rendición de contas xerais ante o Consello de Contas de
Galicia, de acordo co previsto no artigo 4.1 do Decreto 193/2011, do 6 de outubro, polo que
se regulan as especialidades nas subvencións ás entidades locais galegas.
5. Documentación común para concellos e asociacións profesionais e empresariais de
persoas artesás:
a) Anexo IV. Información e memoria das características da feira/evento. Achegarase un
anexo por cada unha das feiras/eventos que se soliciten.
b) Bosquexo do recinto feiral, de cada unha das feiras que se soliciten; infraestrutura do
recinto con servizos con que conta e características das casetas, campaña publicitaria que
se vai realizar para a difusión da feira/evento ou calquera outro aspecto relacionado coa
feira/evento.
6. Para os efectos sinalados no artigo 14 destas bases reguladoras achegarase, se é o
caso, a seguinte documentación que, en ningún caso, será obxecto de requirimento:
– Acreditación da organización de cursos de formación nos últimos 12 meses, anteriores
á data do inicio da presentación da solicitude desta convocatoria.
– Declaración responsable, debidamente asinada, sobre o cumprimento dos criterios
establecidos no artigo 14.1, letra c), coa identificación da empresa provedora, o ano da
contratación e o importe aboado no caso de contratación con provedores de empresas de
inserción social e, se é o caso, número de persoas empregadas con capacidades diferen-
tes, así como a documentación xustificativa de ter implantadas medidas de responsabilida-
de social na xestión da actividade artesanal ou comercial.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34001
7. De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, non será necesario
achegar os documentos que xa fosen presentados anteriormente pola persoa interesada
ante calquera Administración. Neste caso, a persoa interesada deberá indicar en que mo-
mento e ante que órgano administrativo presentou os ditos documentos, que serán recada-
dos electronicamente a través das redes corporativas ou mediante consulta ás plataformas
de intermediación de datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para o efecto, agás
que conste no procedemento a oposición expresa da persoa interesada.
De forma excepcional, se non se puidesen obter os citados documentos, poderáselle
solicitar a súa achega novamente á persoa interesada.
8. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente. Se algun-
ha das persoas interesadas presenta a documentación complementaria presencialmente,
será requirida para que a emende a través da súa presentación electrónica. Para estes
efectos considerarase como data de presentación aquela en que fose realizada a emenda.
9. As persoas e entidades interesadas responsabilizaranse da veracidade dos docu-
mentos que presenten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procede-
mento o exixa ou existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá
solicitar de maneira motivada o cotexo das copias achegadas pola persoa interesada, para
o cal poderán requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
10. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude,
deberase indicar o código e o órgano responsable do procedemento, o número de rexistro
de entrada da solicitude e o número de expediente, se se dispón del.
11. No caso de que algún dos documentos que se presente de forma electrónica supere
os tamaños máximos establecidos ou teña un formato non admitido pola sede electrónica da
Xunta de Galicia, permitirase a súa presentación de forma presencial dentro dos prazos pre-
vistos e na forma indicada no parágrafo anterior. A información actualizada sobre o tamaño
máximo e os formatos admitidos pode consultarse na sede electrónica da Xunta de Galicia.
Artigo 10. Comprobación de datos
1. Para a tramitación deste procedemento consultaranse automaticamente os datos in-
cluídos nos seguintes documentos en poder da Administración actuante ou elaborados
polas administracións públicas, agás que a persoa interesada se opoña á súa consulta:
a) DNI ou NIE da persoa solicitante.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34002
b) DNI ou NIE da persoa representante.
c) NIF da entidade solicitante.
d) NIF da entidade representante
e) Certificado de estar ao día no pagamento coa Axencia Estatal de Administración Tri-
butaria para os efectos de percibir subvencións.
f) Certificado de estar ao día no pagamento coa Seguridade Social.
g) Certificado de estar ao día no pagamento coa Axencia Tributaria de Galicia para os
efectos de percibir subvencións.
h) Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas.
i) Consulta de inhabilitacións para obter subvencións e axudas.
j) Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis.
2. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo
no recadro correspondente habilitado no formulario que corresponda e achegar os docu-
mentos pertinentes.
Cando así o exixa a normativa aplicable, solicitarase o consentimento expreso da per-
soa solicitante ou persoa representante para realizar a consulta.
3. Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilite a obtención dos
citados datos, poderáselles solicitar ás persoas interesadas que presenten os documentos
correspondentes.
Artigo 11. Órganos competentes
A Subdirección Xeral de Artesanía, Entidades e Promoción Comercial será o órgano
competente para a instrución do procedemento de concesión da subvención, así como
para realizar a proposta de resolución, e correspóndelle á persoa titular da Dirección Xeral
de Comercio e Consumo, por delegación da persoa titular da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración, ditar a resolución que corresponda.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34003
Artigo 12. Instrución dos procedementos
1. De conformidade co establecido no artigo 68 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, se a
solicitude non reúne algún dos requisitos exixidos nestas bases reguladoras ou na corres-
pondente convocatoria, será requirida a entidade interesada para que, nun prazo de dez
días hábiles, emende a falta ou achegue os documentos preceptivos. Neste requirimento
farase indicación expresa de que, se así non o fixese, se dará por desistida na súa petición
logo da correspondente resolución que será ditada nos termos previstos no artigo 21 da
Lei 39/2015, do 1 de outubro.
Este requirimento de emenda tamén se fará se das certificacións obtidas de conformi-
dade co artigo 10 destas bases resulta que a persoa ou entidade solicitante non está ao
corrente no pagamento das súas obrigas tributarias co Estado, coa Comunidade Autónoma
ou coa Seguridade Social, ou no suposto de que sexa necesario achegar calquera outra
documentación, logo de aplicarse o disposto na liña d) do artigo 53.1 da Lei 39/2015, do
1 de outubro.
2. Sen prexuízo do disposto nos parágrafos anteriores, o órgano instrutor poderá reali-
zar de oficio cantas actuacións considere necesarias para a determinación, o coñecemento
e a comprobación dos datos en virtude dos cales se debe formular a proposta de reso-
lución e poderá requirirse a persoa ou entidade solicitante para que xunte cantos datos,
documentos complementarios e aclaracións resulten necesarios para tramitar e resolver o
procedemento.
3. Unha vez revisadas as solicitudes e feitas as emendas, aqueles expedientes admi-
nistrativos que reúnan todos os requisitos e a documentación necesaria serán remitidos á
comisión encargada da súa valoración, de acordo co establecido no artigo 13.
4. Os expedientes que non cumpran as exixencias contidas nestas bases ou na normati-
va de aplicación, ou que non conteñan a documentación necesaria, quedarán á disposición
do órgano instrutor para que formule a proposta de resolución de desestimación, na cal se
indicarán as causas desta, nos termos previstos no artigo 21 da Lei 39/2015, do 1 de outu-
bro, do procedemento administrativo común das administracións públicas.
Artigo 13. Comisión de Valoración
1. A Comisión de Valoración será o órgano colexiado encargado de valorar as soli-
citudes de acordo cos criterios obxectivos fixados no artigo seguinte e de redactar un
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34004
informe no cal conste a relación de todas persoas/entidades beneficiarias que cumpran
os requisitos exixidos nestas bases reguladoras para seren beneficiarias da subven-
ción, indicando de xeito individualizado a puntuación obtida en cada un dos criterios de
avaliación e a puntuación total. O informe constará de tres listas ordenadas por orde
de prelación para:
– Titulares de obradoiros artesanais.
– Concellos.
– Asociacións de profesionais e empresariais de persoas artesás.
O dito informe servirá de base ao órgano instrutor para a elaboración da proposta de
resolución de concesión ou de desestimación da subvención, en función do crédito dispo-
ñible.
Para efectuar a valoración das solicitudes a Comisión de Valoración poderá solicitar
cantas aclaracións considere oportunas.
2. No caso de que o crédito convocado sexa suficiente para atender todas as solicitudes
que cumpran os requisitos exixidos nestas bases reguladoras e, en consecuencia, non
sexa necesario establecer unha orde de prelación, non se convocará a Comisión de Valo-
ración e non se levará a cabo o baremo das solicitudes.
3. A composición da Comisión de Valoración será a seguinte:
Presidencia: a subdirectora xeral de Artesanía, Entidades e Promoción Comercial.
Vogais:
– A/o xefa/e do Servizo de Promoción Comercial e Artesanía.
– Unha/un xefa/e de sección da Dirección Xeral de Comercio e Consumo.
– Unha/un funcionaria/o da Dirección Xeral de Comercio e Consumo, que fará as fun-
cións de secretaria/o.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34005
Artigo 14. Criterios de valoración
Os criterios de valoración que servirán de base para a determinación da contía e da
preferencia na concesión das subvencións serán os seguintes:
1. Titulares de obradoiros artesanais:
a) Pola participación como expositora ou expositor en feiras ou eventos profesionais de
interese comercial para o sector artesanal nacionais e/ou celebrados no estranxeiro:
– Nunha feira/evento: 3 puntos.
– En dúas ou máis feiras/eventos: 4 puntos.
b) Por exercer a actividade nun municipio rural:
– De menos de 5.000 habitantes: 2 puntos.
– De 5.000 habitantes ata 10.000 habitantes: 1 punto.
c) Por contratar con provedores de empresas de inserción nos últimos 3 anos, ou ter no
cadro de persoal persoas empregadas con capacidades diferentes, ou por ter implantada
algunha medida de responsabilidade social na xestión da actividade artesanal ou comer-
cial: 1 punto.
d) Por ser a persoa titular do obradoiro ou a representante da sociedade unha/un moza/o,
de idade igual ou menor de 30 anos: 1 punto.
e) Por ser a persoa titular do obradoiro ou a representante da sociedade unha muller: 1
punto.
2. Concellos:
a) Polo grao de consolidación da feira:
– De entre 5 e 20 edicións, incluíndo a edición en curso: 3 puntos.
– Máis de 20 edicións, incluíndo a edición en curso: 4 puntos.
b) Pola organización da primeira edición dunha feira: 2 puntos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34006
c) Por seren concellos adheridos á iniciativa galega de concellos emprendedores, con-
sonte o procedemento establecido no artigo 82 da Lei 9/2021, do 25 de febreiro, de simpli-
ficación administrativa e de apoio á reactivación económica de Galicia: 3 puntos.
d) Por seren concellos que coordinen as súas solicitudes e compartan ou mancomunen
obras ou servizos mediante a fusión de concellos ou outras fórmulas: 3 puntos.
3. Asociacións profesionais e empresariais de persoas artesás:
a) Pola participación en feiras ou eventos profesionais de interese comercial para o sec-
tor artesanal nacionais e celebradas no estranxeiro:
– Asistencia a unha feira/evento: 2 puntos.
– Asistencia a dous ou máis: 3 puntos.
b) Polo grao de consolidación da feira/evento de comercialización de artesanía:
– Entre 5 e 20 edicións, incluída a edición en curso: 3 puntos.
– Máis de 20 edicións, incluída a edición en curso: 4 puntos.
c) Pola acreditación da organización de cursos de formación nos últimos doce meses á
data do inicio de presentación de solicitudes desta convocatoria.
– Organización de 1 a 3 cursos: 1 punto.
– Organización de máis de 3 cursos: 3 puntos.
4. Os criterios de valoración aplicables aos concellos e ás asociacións acreditaranse a
través do formulario contido no anexo IV (Información e memoria das características do
evento/feira) e, se é o caso, mediante informes da Fundación Pública Artesanía de Galicia.
5. No caso de empate na puntuación outorgada, o desempate se resolverá coa maior
puntuación obtida na orde de prelación establecida neste artigo.
De persistir o empate, logo de aplicados os criterios de valoración, atenderase a data
e hora de presentación das solicitudes e prevalecerá a solicitude cuxa data e hora de pre-
sentación fose anterior segundo conste no Rexistro Electrónico Xeral, e, en último caso,
prevalecerá aquela á que o sistema lle asignase automaticamente o número de entrada
máis baixo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34007
Artigo 15. Audiencia
1. Unha vez instruído o procedemento, e inmediatamente antes de redactar a proposta
de resolución, poráselles de manifesto ás persoas interesadas para que, nun prazo de dez
días, poidan formular alegacións e presentar os documentos e xustificacións que conside-
ren pertinentes.
2. Porén, poderase prescindir do trámite a que se refire o punto anterior cando non
figuren no procedemento nin se vaian ter en conta na resolución outros feitos nin outras
alegacións ou probas que as aducidas polas persoas interesadas.
Artigo 16. Resolucións, notificacións e recursos
1. Unha vez concluído o trámite de audiencia, en vista do informe da Comisión de Va-
loración, o órgano instrutor formulará a proposta de resolución que se lle elevará á persoa
titular da Dirección Xeral de Comercio e Consumo.
Na proposta de resolución constarán, de ser o caso:
a) As solicitudes inadmitidas a trámite co motivo de inadmisión.
b) As solicitudes que desisten da súa petición.
c) As solicitudes desestimadas coas causas de desestimación.
d) As solicitudes estimadas por orde de prelación para cada un dos tres tipos de axudas
(titulares de obradoiros artesanais, concellos e asociacións de artesáns) con indicación
separada, se é o caso:
– Das solicitudes que se propoñen para obter a subvención por orde de prelación come-
zando polas solicitudes que obtivesen puntuación máis alta e ata o esgotamento de crédito
dispoñible. No caso de que quedasen solicitudes sen atender por insuficiencia de crédito,
o órgano instrutor poderá dar audiencia ás entidades solicitantes, por orde de prelación, co
obxecto de que reaxusten o proxecto ao límite de crédito dispoñible.
– As solicitudes que, sendo subvencionables, quedan en reserva por falta de crédito,
poderán ser atendidas, de ser o caso, ben co crédito que quede libre de producirse algunha
renuncia ou modificación nos proxectos inicialmente subvencionados, ben co incremento
do crédito orzamentario destinado a estas subvencións ou ben coas reasignacións de cré-
dito que se realicen.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34008
2. En vista da proposta formulada polo órgano instrutor, a persoa titular da Dirección Xe-
ral de Comercio e Consumo, por delegación da persoa titular da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración, ditará as correspondentes resolucións individuais que deberán es-
tar debidamente motivadas e expresarán, cando menos, a actuación que se subvenciona e
o seu custo, así como a subvención concedida e a súa contía ou, se é o caso, a causa da
desistencia, desestimación ou inadmisión.
3. Nas resolucións de concesión, indicarase o importe da axuda, expresado en equiva-
lente bruto da subvención e, no caso de obradoiros e asociacións de artesáns, o seu carác-
ter de axuda de minimis en aplicación do Regulamento (UE) nº 2023/2831, da Comisión,
do 13 de decembro, relativo á aplicación dos artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamen-
to da Unión Europea ás axudas minimis (DOUE do 15 de decembro, serie L).
En ningún caso o importe das subvencións concedidas poderá superar o custo da acti-
vidade que desenvolverá a persoa ou entidade beneficiaria ou, se é o caso, a porcentaxe
máxima do investimento subvencionable (80 %).
4. As resolucións que se diten serán notificadas individualmente ás persoas e entidades
interesadas, de acordo co establecido na Lei 39/2015, do 1 de outubro.
5. O prazo máximo para resolver e notificar a resolución ás persoas e entidades inte-
resadas será de cinco meses contados a partir do día seguinte ao do remate do prazo de
presentación de solicitudes. Se transcorre o prazo máximo para resolver sen que se dite re-
solución expresa, as persoas e entidades interesadas poderán entender desestimadas as
súas solicitudes por silencio administrativo de conformidade co artigo 23.5 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño.
6. As resolucións ditadas ao abeiro da correspondente orde de convocatoria porán fin á
vía administrativa e contra elas poderán interpoñerse os seguintes recursos, sen prexuízo
de que as entidades interesadas poidan exercer calquera outro que consideren procedente:
a) Recurso potestativo de reposición ante a persoa titular da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración, no prazo dun mes contado a partir do día seguinte ao da notifica-
ción da resolución, se esta é expresa. Se a resolución non é expresa, a entidade solicitante
e outras posibles persoas interesadas poderán interpor recurso de reposición en calquera
momento a partir do día seguinte a aquel en que a resolución debería ter sido ditada.
b) Recurso contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-Administrativo do
Tribunal Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses contados desde o día
seguinte ao da notificación da resolución, se esta é expresa.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34009
Artigo 17. Pagamento anticipado
1. Os titulares de obradoiros e as asociacións profesionais e empresariais de persoas
artesás poderán solicitar, no prazo de dez días hábiles desde a notificación da concesión
da subvención, o pagamento anticipado, que suporán entregas de fondos con carácter pre-
vio á xustificación, como financiamento necesario para poder levar a cabo as actuacións
inherentes á subvención, equivalente:
– Ao 80 % da subvención concedida cando o importe da subvención non supere os
18.000 euros.
– Cando a subvención supere os 18.000 €, sumarase un 10 % adicional sobre o importe
que exceda dos 18.000 euros.
2. No caso de subvencións superiores a 18.000 euros, terá a obriga de constituír a ga-
rantía nos termos previstos a continuación:
– A garantía constituirase mediante seguro de caución prestado por entidade asegura-
dora ou mediante aval solidario de entidade de crédito ou sociedade de garantía recíproca,
que deberá alcanzar, como mínimo, ata os dous meses seguintes á finalización do prazo
de xustificación previsto nas bases reguladoras ou na convocatoria.
– A garantía deberá cubrir o 110 % do importe das cantidades aboadas á conta ou das
cantidades anticipadas, calquera que sexa o prazo de xustificación previsto na convocatoria.
– Unicamente serán admisibles as garantías presentadas por terceiros cando o fiador
preste fianza con carácter solidario, renunciando expresamente ao dereito de excusión.
– O avalista ou asegurador será considerado parte interesada nos procedementos
que afecten directamente á garantía prestada nos termos previstos na Lei 39/2015, do
1 de outubro.
– As garantías deberán constituírse na Caixa Xeral de Depósitos da Comunidade Autó-
noma de Galicia ou nas súas sucursais, situadas nos departamentos territoriais da conse-
llería competente en materia de facenda.
3. En ningún caso se poderán realizar pagamentos anticipados a persoas beneficiarias
cando se solicitase a declaración de concurso, fosen declaradas insolventes en calquera
procedemento ou se encontren declarados en concurso, agás que este adquirise a eficacia
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34010
dun convenio, estean suxeitas á intervención xudicial ou fosen inhabilitadas conforme a
Lei 22/2003, do 9 de xullo, concursal, sen que concluíse o período de inhabilitación fixado
na sentenza de cualificación do concurso.
Artigo 18. Modificación da resolución
1. Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención e, en
todo caso, a obtención concorrente de subvencións ou axudas outorgadas por outras ad-
ministracións ou entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, poderá dar lugar
á modificación da resolución de concesión.
2. O órgano competente para a concesión das subvencións poderá acordar a modifi-
cación da resolución por instancia da persoa beneficiaria e deberá cumprir os seguintes
requisitos:
a) Que a actividade, conduta ou modificación do proxecto estea comprendida dentro da
finalidade da presente orde.
b) Que se acredite a inexistencia de prexuízo a terceiros.
c) Que os novos elementos e as circunstancias que motiven a modificación, de conco-
rreren na concesión inicial, non suporían a denegación da axuda ou subvención.
3. A persoa/entidade beneficiaria deberá solicitar esta modificación mediante instancia
dirixida á persoa titular da Dirección Xeral de Comercio e Consumo, xunto coa documen-
tación acreditativa do cumprimento dos requisitos sinalados no punto anterior, cun límite
de vinte (20) días hábiles antes da data de finalización do prazo de xustificación do investi-
mento subvencionado, sen prexuízo do disposto no artigo 59 do Decreto 11/2009, do 8 de
xaneiro, polo que se aproba o regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
4. O acto polo que se acorde ou se denegue a modificación da resolución será ditado
polo órgano concedente logo da instrución do correspondente expediente, no cal se dará
audiencia á persoa interesada no termos previstos no artigo 15 destas bases.
Artigo 19. Renuncia
A renuncia á subvención, debidamente motivada, poderase facer por calquera medio
que permita a súa constancia, de acordo co establecido no artigo 94 da Lei 39/2015, do 1
de outubro. A persoa titular da Dirección Xeral de Comercio e Consumo, por delegación da
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34011
persoa titular da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración ditará a correspondente
resolución nos termos do artigo 22.1 da mesma lei.
Artigo 20. Obrigas das persoas beneficiarias
Son obrigas das persoas beneficiarias:
a) Cumprir o obxectivo, executar o proxecto, realizar a actividade ou adoptar o compor-
tamento que fundamenta a concesión da subvención.
b) Xustificar ante o órgano concedente o cumprimento dos requisitos e das condicións,
así como a realización da actividade e o cumprimento da finalidade que determinen a con-
cesión ou o desfrute da subvención.
c) Someterse ás actuacións de comprobación que efectuará o órgano concedente, así
como a calquera outra actuación de comprobación e control financeiro que poidan realizar
os órganos de control competentes tanto autonómicos coma estatais ou comunitarios, para
o cal achegarán canta información lles sexa requirida no exercicio das actuacións anteriores.
d) Comunicarlle ao órgano concedente a obtención doutras subvencións, axudas, in-
gresos ou recursos que financien as actividades subvencionadas especificando aquelas
axudas de minimis obtidas para os efectos de poder comprobar o cumprimento do límite
cuantitativo a que fai referencia o artigo 1.3 destas bases reguladoras. Así mesmo, comu-
nicar a modificación das circunstancias que fundamentasen a concesión da subvención.
e) Conservar os documentos xustificativos da aplicación dos fondos recibidos, incluídos
os documentos electrónicos mentres poidan ser obxecto das actuacións de comprobación
e control.
f) Dispor dos libros contables, rexistros dilixenciados e demais documentos debidamen-
te auditados nos termos exixidos pola lexislación mercantil e sectorial aplicable á persoa
beneficiaria en cada caso.
g) Manter un sistema de contabilidade separada, de orixe e aplicación de fondos ou un
código contable axeitado en relación con todas as transaccións relacionadas co proxecto
ou actividade subvencionada.
h) Proceder ao reintegro dos fondos percibidos nos supostos previstos no artigo 33 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34012
i) Evitar calquera imaxe discriminatoria da muller e fomentar a igualdade nos contidos da
publicidade e imaxe subidos á internet de todos os proxectos subvencionados. Así mesmo,
evitarase o uso dunha linguaxe sexista en todos os textos.
Artigo 21. Obrigas específicas de publicidade
1. As persoas e entidades beneficiarias deberán adoptar as medidas de difusión con-
tidas no punto 3 do artigo 15 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e deberán dar a axeitada
publicidade do carácter público do financiamento en todas as actuacións que deriven da
execución do proxecto, en cumprimento do artigo 15.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
2. Para a participación e organización de feiras/eventos, quedan obrigadas a dar publi-
cidade suficiente da axuda e deberán incluír en cada unha das actuacións a publicidade da
Xunta de Galicia e da marca Artesanía de Galicia.
A dita publicidade deberá colocarse nun lugar ben visible para o público e deberá man-
terse en perfectas condicións durante o período da actuación, segundo as condicións e
características previstas no punto anterior.
Así mesmo, as feiras/eventos que se publiciten en diferentes medios de comunicación
deberán levar a axeitada publicidade do carácter público do financiamento.
3. O incumprimento desta obriga de publicidade producirá a perda do dereito ao co-
bramento total da subvención, así como ao reintegro total das cantidades percibidas e á
exixencia dos xuros de demora correspondentes desde o momento do pagamento da sub-
vención, incluída a data en que se acorde a procedencia do reintegro.
Artigo 22. Subcontratación
Enténdese que unha persoa beneficiaria subcontrata cando concerta con terceiros a
execución total ou parcial da actividade que constitúe o obxecto da subvención. Queda fóra
deste concepto a contratación daqueles gastos en que teña que incorrer a persoa benefi-
ciaria para realizar por si mesma a actividade subvencionada.
Será de aplicación o disposto nos artigos 27 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e 43 do
Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o regulamento da Lei 9/2007, do
13 de xuño.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34013
Faise especial indicación de que as persoas ou entidades subcontratadas non poderán
estar vinculadas coa entidade solicitante, salvo que concorran as seguintes circunstancias:
1ª. Que a contratación se realice de acordo coas condicións normais de mercado.
2ª. Que se solicite e se conceda a súa autorización previa (a solicitude de autorización
e a súa xustificación presentaranse xunto coa solicitude de subvención).
Artigo 23. Xustificación e aboamento da subvención
1. O pagamento da subvención quedará condicionado á presentación, nos lugares sina-
lados no artigo 3 da convocatoria e ata o 31 de outubro de 2026, da documentación que se
indica nos puntos 2 ao 5 deste artigo:
2. Documentación xustificativa xeral para todas as persoas ou entidades solicitantes
a) Xustificantes dos gastos: acreditaranse mediante a presentación das facturas dos
provedores, que deberán cumprir os requisitos establecidos no Real decreto 1619/2012,
do 30 de novembro, polo que se aproba o Regulamento que establece as obrigas de factu-
ración, e demais documentos de valor probatorio equivalente no tráfico xurídico‑mercantil
e con eficacia administrativa.
b) Xustificación dos pagamentos: acreditarase a través de transferencia bancaria, certifi-
cación bancaria ou extracto de pagamento comprendido entre a data de inicio do proxecto
e a data límite da xustificación do proxecto. Nestes documentos deberán quedar claramen-
te identificados o receptor e o emisor do pagamento, así como o concepto do gasto. Non
se admitirán os pagamentos en efectivo.
c) Anexo V. Declaración responsable de contabilidade separada.
d) Achega da documentación gráfica que acredite o cumprimento da utilización de logo-
tipos e sinaléticas exixidos para cada unha das axudas concedidas de acordo co artigo 21
das bases reguladoras.
e) No caso de que as persoas beneficiarias se opoñan expresamente á consulta dos da-
tos, certificacións expedidas polos organismos competentes, acreditativas de estar ao día
no cumprimento das súas obrigas tributarias e coa Seguridade Social, e de no ter pendente
de pagamento ningunha débeda, por ningún concepto, coa Administración pública da Co-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34014
munidade Autónoma. Se o certificado dispón de código electrónico de verificación coa Ad-
ministración pública correspondente, poderá presentarse o dito documento sen compulsar.
f) Calquera outro documento que se requira na resolución particular de concesión da
axuda.
3. Documentación xustificativa específica para os titulares de obradoiros artesáns
a) A xustificación de participación como expositor en feiras e eventos de interese arte-
sanal farase efectiva mediante a certificación expresa de participación na feira/evento no
período prefixado emitida pola institución ou a entidade organizadora.
b) Documentación que acredite, se for o caso, a non admisión nas feiras/eventos solici-
tados ou a non celebración das feiras/ eventos así como das causas de forza maior.
c) En todo caso, reportaxe fotográfica onde se amose o espazo e as pezas á venda e o
díptico de artesanía de Galicia, fotografía da rotulación, do expositor/escaparate da feira/
evento.
d) A xustificación da organización de eventos de interese comercial farase efectiva me-
diante o contrato de alugamento ou de cesión do espazo onde se desenvolva o evento.
e) No caso de organización de eventos, engadirá fotografías da publicidade do evento
e declaración de que o evento só está participado polo solicitante ou ben amosa e vende
produtos doutros obradoiros artesáns.
4. Documentación xustificativa específica para as corporacións locais
a) Certificación por parte da Intervención ou do órgano que teña atribuídas as facultades
de control de:
– Toma de razón en contabilidade e do cumprimento da finalidade para a cal foi conce-
dida a subvención.
– Achega municipal comprometida para financiar o investimento.
– Cando o importe do gasto subvencionable supere as contías establecidas na
Lei 9/2017, do 8 de novembro, de contratos do sector público, para o contrato menor,
certificación acreditativa do cumprimento da normativa de contratación pública vixente na
tramitación do procedemento de contratación.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34015
b) Certificación expedida pola Secretaría da entidade local, co visto e prace do alcalde
ou alcaldesa, relativa á aprobación da conta xustificativa da subvención en que conste de
forma detallada:
– Relación dos distintos conceptos e contías correspondentes aos gastos totais soporta-
dos pola entidade imputables á actuación subvencionada co seguinte detalle: identificación
da persoa acredora, número de factura ou documento equivalente, importe, data de emi-
sión e data de recoñecemento da obriga.
– Relación detallada doutros ingresos ou subvencións que financiasen a actividade sub-
vencionada, con indicación do importe e a súa procedencia.
5. Documentación xustificativa específica para as asociacións profesionais e empresa-
riais de persoas artesáns: no caso das actuacións descritas na epígrafe de mantemento da
páxina web (artigo 8 das bases reguladoras), acreditación na factura do rexistro do dominio
da páxina web, a cal deberá estar en funcionamento no momento da xustificación.
6. Transcorrido o prazo establecido de xustificación sen tela presentado, de conformida-
de co disposto polo artigo 45.2 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, requirirase a persoa
beneficiaria para que, no prazo improrrogable de dez días, a presente. A falta de presen-
tación da xustificación no prazo establecido comportará a perda do dereito ao cobramento
da subvención e a exixencia de reintegro e demais responsabilidades establecidas na Lei
de subvencións. A presentación da xustificación no prazo adicional non eximirá a persoa
beneficiaria das sancións que legalmente correspondan. Os órganos competentes poderán
solicitar as aclaracións ou os informes relativos á xustificación do investimento que consi-
deren convenientes.
Artigo 24. Pagamento
1. Recibida a documentación xustificativa da subvención, e antes de proceder ao seu
pagamento, os órganos competentes da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración
poderán realizar as actuacións de comprobación oportunas para verificar o cumprimento
da actividade subvencionada.
2. O importe da subvención aboarase, mediante transferencia bancaria á entidade fi-
nanceira, ao número de conta designado na solicitude, sen prexuízo do recollido no arti-
go 17 das bases reguladoras referido aos anticipos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34016
3. As subvencións minoraranse proporcionalmente se o investimento xustificado é infe-
rior ao orzamento que serviu de base para a resolución de concesión, sempre que estea
garantida a consecución do obxecto e sempre que se xustifique, como mínimo, o 60 % do
investimento subvencionado. Se a xustificación é menor a esta porcentaxe, perderase o
dereito ao cobramento do total da axuda concedida.
4. En caso de concorrencia con outras subvencións ou axudas, observarase o estable-
cido nos puntos 4 e 5 do artigo 2 destas bases reguladoras.
Artigo 25. Incumprimento, reintegros e sancións
1. Nos supostos de falta de xustificación, de concorrencia dalgunha das causas previs-
tas no artigo 33 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, ou de incumprimento das obrigas contidas
nestas bases reguladoras, na convocatoria ou na demais normativa aplicable, así como
das condicións que, se é o caso, se establezan na resolución de concesión, producirase a
perda do dereito ao cobramento total ou parcial da subvención, así como o reintegro total
ou parcial das cantidades indebidamente percibidas e a exixencia dos xuros de mora co-
rrespondentes desde o momento do pagamento da subvención, incluída a data en que se
acorde a procedencia do reintegro.
2. O procedemento para declarar a procedencia da perda deste dereito ao cobramento
será o establecido no artigo 38 da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
3. Incumprimento parcial: sempre que se cumpran os requisitos ou as condicións esen-
ciais tomados en conta na concesión das axudas, a Dirección Xeral de Comercio e Con-
sumo poderá apreciar un incumprimento parcial e deberá resolver sobre o seu alcance,
aplicando a mesma ponderación que tivese a condición incumprida na resolución de con-
cesión e, se é o caso, establecendo a obriga de reintegro das cantidades indebidamente
percibidas.
O alcance do incumprimento determinarase proporcionalmente ao gasto deixado de
practicar ou aplicado a conceptos distintos dos considerados subvencionables e, se é o
caso, deberán reintegrarse as cantidades percibidas na dita proporción.
Para os efectos do disposto no parágrafo anterior, entenderase o incumprimento total e
a perda total do dereito ao cobramento e, de ser o caso, o reintegro das cantidades perci-
bidas, para as actuacións establecidas nos artigos 5, 6 e 7, cando non se xustifique o 60 %
do investimento subvencionado.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34017
Non obstante, non se considerará incumprimento, no caso de participación como expo-
sitor en feiras ou eventos, a non admisión para a participación, a non realización da feira
ou evento e as causas de forza maior, que deberán ser, en todos os casos, suficientemente
acreditadas.
4. Ás persoas beneficiarias das subvencións reguladas nestas bases seralles de aplica-
ción o réxime de infraccións e sancións previsto no título IV da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
Artigo 26. Control
1. A Consellería de Emprego, Comercio e Emigración poderá levar a cabo as actividades
de inspección que considere oportunas para controlar o cumprimento das subvencións.
2. Ademais do anterior, as subvencións estarán sometidas á función interventora e de
control financeiro exercido pola Intervención Xeral da Comunidade Autónoma, nos termos
que establece o título III da Lei 9/2007, do 13 de xuño. Así mesmo, estará sometida ás
actuacións de comprobación previstas na lexislación do Tribunal de Contas e do Consello
de Contas, así como, de ser o caso, ás dos servizos financeiros da Comisión Europea e do
Tribunal de Contas Europeo.
Artigo 27. Publicidade
1. No prazo máximo de tres meses contados desde a data de resolución da concesión,
publicarase no Diario Oficial de Galicia a relación das subvencións concedidas con indi-
cación da norma reguladora, a persoa beneficiaria, o crédito orzamentario, a contía e a
finalidade da subvención.
No obstante o anterior, cando os importes das subvencións concedidas, individualmente
consideradas, sexan de contía inferior a 3.000 €, non será necesaria a publicación no Dia-
rio Oficial de Galicia, que poderá ser substituída pola publicación das subvencións conce-
didas na páxina web da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
2. De acordo co establecido no artigo 14, letra ñ), da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia, as persoas beneficiarias quedan informadas da existencia do Rexistro
Público de Subvencións, e ser persoa beneficiaria da axuda levará implícita a autorización
para a inscrición dos datos facilitados na solicitude. Non obstante, as persoas ou as entida-
des solicitantes poderán denegar expresamente o seu consentimento á inscrición dos seus
datos no Rexistro Público de Subvencións cando concorra algunha das circunstancias pre-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34018
vistas na letra d) do número 2 do artigo 15 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia.
Artigo 28. Devolución voluntaria da subvención
De acordo co establecido no artigo 64 do regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño,
aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, as entidades beneficiarias poderán reali-
zar, sen o requirimento previo da Administración, a devolución total ou parcial da subvención
concedida mediante o seu ingreso na conta de Abanca ES82 2080 0300 87 3110063172,
en concepto de devolución voluntaria da subvención.
En todo caso, a persoa/entidade beneficiaria deberá presentar ante o órgano conceden-
te copia xustificativa da devolución voluntaria realizada, na cal conste a data do ingreso, o
seu importe e o número do expediente e denominación da subvención concedida.
Artigo 29. Remisión normativa
Para todo o non establecido nestas bases, aplicarase o previsto na Lei 9/2007, do
13 de xuño; no regulamento desta lei, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro; na
Lei 39/2015, do 1 de outubro; no texto refundido da Lei de réxime financeiro e orzamentario
de Galicia, aprobado polo Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outubro; na Lei de orzamen-
tos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia vixente na anualidade; no Regulamento
(UE) nº 2023/2831, da Comisión, do 13 de decembro, relativo á aplicación dos artigos 107
e 108 do Tratado de funcionamento da Unión Europea ás axudas de minimis (DOUE do 15
de de decembro, serie L), e no resto de normativa que resulte de aplicación.
Artigo 30. Medidas antifraude, corrupción e conflito de intereses
1. Son de aplicación a este procedemento o Plan xeral de prevención de riscos de xes-
tión e medidas antifraude da Xunta de Galicia, o Plan de prevención de riscos de xestión e
medidas antifraude da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración e o Plan específi-
co de prevención de riscos de xestión e medidas antifraude da Dirección Xeral de Comer-
cio e Consumo, que poden consultarse nas seguintes ligazóns:
https://ficheiros‑web.xunta.gal/transparencia/codigo‑etico/plan‑prevencion‑riscos‑medidas‑
antifraude-gal.pd
https://ficheiros-web.xunta.gal/transparencia/plans/antifraude/emprego-comercio-
emigracion/plan-antifraude-conselleria-ece-2024.pdf
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34019
https://ficheiros-web.xunta.gal/transparencia/plans/antifraude/emprego-comercio-
emigracion/plan‑especifico‑antifraude‑dxcc.pdf
2. A Dirección Xeral de Comercio e Consumo empregará como canle de denuncias o sis-
tema posto en funcionamento, á disposición da cidadanía, a partir do 1 de xaneiro de 2022,
no Sistema integrado de atención á cidadanía, onde os cidadáns poden denunciar calque-
ra irregularidade ou conduta de fraude na seguinte ligazón: https://transparencia.xunta.gal/
canle-de-denuncias
A presentación de denuncias nesta canle, que precisará da identificación electrónica da
persoa denunciante para evitar suplantacións ou denuncias automatizadas, será tratada
pola Administración autonómica garantindo o anonimato da persoa denunciante, de xeito
que os órganos que deban investigar a denuncia non coñezan a identidade do denunciante.
A canle, ademais de pola cidadanía, poderá ser utilizada polos empregados públicos
para presentar medidas de mellora dos procedementos ou das accións antifraude. Tamén
na canle se poderán denunciar incidencias que sexan realizadas por empresas ou por be-
neficiarios de subvencións.
No punto de acceso electrónico á canle de denuncias, situado en SIACI, figurará unha
declaración da Xunta en que constará expresamente que, con independencia da necesaria
identificación electrónica para a presentación da denuncia, os datos serán tratados ano-
nimamente mediante tecnoloxías de información para garantir a indemnidade da persoa
denunciante e evitar calquera tipo de eventual represalia sobre ela, en termos semellantes
aos establecidos na directiva europea.
A xestión da canle de denuncias corresponderá á Dirección Xeral de Simplificación Ad-
ministrativa e do Patrimonio.
3. A investigación e o tratamento das denuncias presentadas axustarase ao disposto
nos puntos 2.3.2 e 2.3.3 do Plan xeral de prevención de riscos de xestión e medidas anti-
fraude da Xunta de Galicia.
4. Así mesmo, en relación co reforzo de mecanismos para a prevención, detección e
corrección da fraude, a corrupción e os conflitos de intereses, as unidades tramitadoras
e os órganos competentes para instruír e resolver estas axudas deberán asinar electro-
nicamente unha declaración de ausencia de conflito de intereses (DACI) da que quedará
constancia no expediente. Esta formulación realizarase unha vez coñecidas as persoas/
entidades solicitantes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34020
AANNEEXXOO IIII
PPRROOCCEEDDEEMMEENNTTOO CCÓÓDDIIGGOO DDEE PPRROOCCEEDDEEMMEENNTTOO DDOOCCUUMMEENNTTOO
SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNSS PPAARRAA AA PPRROOMMOOCCIIÓÓNN DDAA AARRTTEESSAANNÍÍAA GGAALLEEGGAA EE OO FFOOMMEENNTTOO DDAA SSÚÚAA IINN220011GG SSOOLLIICCIITTUUDDEE
CCOOMMEERRCCIIAALLIIZZAACCIIÓÓNN
Persoa física/xurídica Entidade local
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
ENTIDADE LOCAL
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EENNDDEERREEZZOO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CCOONNTTAACCTTOO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34021
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDAATTOOSS PPAARRAA OOSS EEFFEECCTTOOSS DDEE NNOOTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
Todas as notificacións ás persoas interesadas realizaranse só por medios electrónicos a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia - Notifica.gal
(https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
DDAATTOOSS BBAANNCCAARRIIOOSS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro baixo a miña responsabilidade que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
AACCTTUUAACCIIÓÓNNSS SSUUBBVVEENNCCIIOONNAABBLLEESS
A. TITULARES DE OBRADOIROS ARTESANAIS - (artigo 5) Máximo 8.000 € de axuda polo conxunto de actuacións
CNAE (segundo relación despregable) Actividade económica (descrición) (segundo relación despregable)
((11)) MMOODDAALLIIDDAADDEE DDEE TTÍÍCCKKEETTSS
1.1 PARTICIPACIÓN COMO EXPOSITOR EN FEIRAS/EVENTOS QUE FINALIZADO O PRAZO DE PRESENTACIÓN DE SOLICITUDES NON DISPOÑAN DE FACTURAS
OU FACTURAS PRO FORMA.
TÍCKETS FEIRAS/EVENTOS NON PROFESIONAIS (máx. 6
TÍCKETS FEIRAS/EVENTOS PROFESIONAIS (máx. 6 tíckets/obradoiro)
tíckets/obradoiro) TOTAL IMPORTE DE
Importe total axuda Importe total axuda AXUDA POR
tíckets feiras/ tíckets TÍCKETS DE
Nº tíckets 500 € Nº tíckets 1.500 € Nº tíckets 3.000 € eventos Nº tíckets 400 € Nº tíckets 850 € feiras/eventos non PARTICIPACIÓN
profesionais profesionais
1.2 ORGANIZACIÓN DE EVENTOS DE COMERCIALIZACIÓN DE ARTESANÍA QUE FINALIZADO O PRAZO DE PRESENTACIÓN DE SOLICITUDE NON DISPOÑAN DE
FACTURAS OU FACTURAS PRO FORMA
TÍCKETS DE ORGANIZACIÓN DE EVENTOS DE COMERCIALIZACIÓN DA ARTESANÍA (Máx. 3 tíckets/obradoiro)
Nº tíckets 400,00 € Nº tíckets 850,00 € TOTAL AXUDA POR TÍCKETS DE ORGANIZACIÓN
((22)) PPAARRTTIICCIIPPAACCIIÓÓNN CCOOMMOO EEXXPPOOSSIITTOORR EENN FFEEIIRRAASS//EEVVEENNTTOOSS DDOOSS QQUUEE SSEE DDIISSPPÓÓNN DDEE DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN.. FFAACCTTUURRAASS OOUU FFAACCTTUURRAASS PRO
FORMA..
(2.1) FEIRAS/EVENTOS PROFESIONAIS. Importe máximo da axuda 3.000 €/feira/evento (máx. 6 feiras/eventos).
IMPORTE
Importe investimento
SUBVENCIÓN (80 %
(sen IVE). Mínimo
NOME DA FEIRA / EVENTO PROFESIONAL do investimento.
500,00 € por
Máximo 3.000,00 € por
feira/evento
feira/evento)
1
2
3
4
5
6
SEGUROS OBRIGATORIOS
TOTAL participación en feiras /eventos profesionais
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34022
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AACCTTUUAACCIIÓÓNNSS SSUUBBVVEENNCCIIOONNAABBLLEESS ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
(2.2) FEIRAS/EVENTOS NON PROFESIONAIS. Importe máximo da axuda 850 €/feira/evento (máx. 6 feiras/eventos).
IMPORTE
Importe investimento
SUBVENCIÓN (80 %
(sen IVE). Mínimo
NOME DA FEIRA / EVENTO PROFESIONAL do investimento.
400,00 € por
Máximo 850,00 € por
feira/evento
feira/evento)
1
2
3
4
5
6
SEGUROS OBRIGATORIOS
TOTAL participación en feiras /eventos non profesionais
(2.3) FEIRAS/EVENTOS NADAL 2025-2026. Importe máximo da axuda 1.500 €/feira/evento (máx. 3 feiras/eventos).
IMPORTE
Importe investimento
SUBVENCIÓN (80 %
(sen IVE). Mínimo
NOME DA FEIRA /EVENTO NADAL 2025/2026 do investimento e
400,00 € por
máximo 1.500 € por
feira/evento
feira/evento)
1
2
3
SEGUROS OBRIGATORIOS
TOTAL participación en feiras de nadal
2.4. ORGANIZACIÓN DE EVENTOS DE COMERCIALIZACIÓN DE ARTESANÍA. Importe máximo da axuda 850.00 €/evento. (máx. 3 eventos).
IMPORTE
Importe investimento SUBVENCIÓN (80 %
NOME DO EVENTO DE COMERCIALIZACIÓN DE ARTESANÍA (sen IVE).Mínimo do investimento e
400,00 € por evento máximo 850,00 € por
evento)
1
2
3
SEGUROS OBRIGATORIOS
TOTAL organización de eventos de comercialización de artesanía
TOTAL INVESTIMENTO
TOTAL AXUDA TITULARES DE
SUBVENCIONABLE TITULARES DE
A. TOTAL TITULARES DE OBRADOIROS ARTESANAIS OBRADOIROS ARTESANAIS OBRADOIROS ARTESANAIS
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34023
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AACCTTUUAACCIIÓÓNNSS SSUUBBVVEENNCCIIOONNAABBLLEESS ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
B. CONCELLOS (artigo 6). Máximo 18.000 € de axuda polo conxunto de actuacións
REPERCUTE IVE
SI
NON
INVESTIMENTO SOLICITADO Axuda solicitada
% Obradoiros
Actuacións. NOME DA FEIRA/EVENTO (80 % do
Nº PERÍODO DE inscritos (só para
Organización de ORGANIZADA POLO investimento
feiras/eventos: CONCELLO edición EXECUCIÓN non Sen IVE Con IVE total e máximo
monográficas)
18.000 €)
Total axuda feiras/eventos monográficos
Total axuda feiras/eventos non monográficos
B. TOTAL CONCELLOS
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34024
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AACCTTUUAACCIIÓÓNNSS SSUUBBVVEENNCCIIOONNAABBLLEESS ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
C. ASOCIACIÓNS PROFESIONAIS E EMPRESARIAIS DE PERSOAS ARTESÁNS (artigo 7). Máximo 18.000 € de axuda polo conxunto de actuacións
EXENCIÓN DE IVE:
SI
NON
CNAE (segundo relación despregable) Actividade económica (descrición) (segundo relación despregable)
7.1.a) Organización de feiras/eventos de artesanía no ámbito da comunidade autónoma.
INVESTIMENTO SOLICITADO AXUDA
SOLICITADA (80
% obradoiros
PERÍODO DE % do
NOME DA FEIRA/EVENTO Nº edición inscritos (só para
EXECUCIÓN monográficos) SEN IVE CON IVE investimento
total e máximo
25.000,00 €)
7.1.b) Mantemento da páxina web.
INVESTIMENTO SOLICITADO AXUDA
SOLICITADA (80
SEN IVE CON IVE % do
investimento)
TOTAL (organización feiras/evento + web)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34025
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a
seguir se relacionan:
AXUDAS SOLICITADAS
ORGANISMO ANO DISPOSICIÓN REGULADORA IMPORTE (€)
AXUDAS CONCEDIDAS
ORGANISMO ANO DISPOSICIÓN REGULADORA IMPORTE (€)
2. Que, en relación coas axudas de minimis concedidas a unha única empresa durante os anos 2023, 2024 e 2025:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha axuda de minimis.
Si solicitou e/ou se lle concederon axudas de minimis, que son as que a continuación se relacionan:
AXUDAS SOLICITADAS
ORGANISMO ANO DISPOSICIÓN REGULADORA IMPORTE (€)
AXUDAS CONCEDIDAS
ORGANISMO ANO DISPOSICIÓN REGULADORA IMPORTE (€)
Esta declaración doutras axudas solicitadas e/ou concedidas é válida para todo o procedemento de subvencións e, no caso de que existan variacións respecto desta
declaración, a persoa/entidade solicitante comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite ou obteña para a mesma actuación doutras
administracións públicas ou doutros entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, a partir desta declaración.
3. Que o concepto «única empresa» inclúe todas as empresas que teñan polo menos un dos vínculos recollidos no artigo 1.3 das bases reguladoras. Na persoa
solicitante:
Si concorren os requisitos recollidos no devandito artigo 1.3 das bases reguladoras para ser considerada única empresa.
Non concorren os requisitos recollidos no devandito artigo 1.3 das bases reguladoras para ser considerada única empresa.
Así mesmo, comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite e/ou obteña en réxime de minimis doutras administracións públicas ou doutros
entes públicos, nacionais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34026
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA:: ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
4. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
5. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
6. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos puntos 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
7. Declaro baixo a miña responsabilidade que a asociación profesional/empresarial de persoas artesás cumpre coas condicións específicas das páxina web
establecidas no artigo 8 das bases reguladoras.
8. Declaro que a asociación profesional/empresarial de persoas artesás:
Sí ten concedida a exención sobre o imposto de valor engadido
Non ten concedida a exención sobre o imposto de valor engadido
9. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o
artigo 9 do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o regulamento da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, de subvencións de Galicia.
10.Que respecta a prohibición de subcontratación con terceiros en que recaia algunha das condicións establecidas no artigo 27 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, e 43 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o regulamento da Lei 9/2007.
11.Que as persoas ou entidades subcontratadas para a execución total ou parcial da actividade que constitúe o obxecto da subvención:
Non están vinculadas coa entidade solicitante ou cos seus órganos directivos ou xestores.
Si están vinculadas coa entidade solicitante, polo que se achega a xustificación e solicitude de autorización previstas no artigo 18 da orde de convocatoria.
12.Que a devandita empresa non ten a consideración de empresa en crise conforme a definición prevista no artigo 2 número 18 do Regulamento (CE) nº 651/2014,
do 17 de xuño, polo que se declaran determinadas categorías de axudas compatibles co mercado interior en aplicación dos artigos 107, 108 do tratado (DOUE
do 26 de xuño, L 187/1).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34027
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA OOUU XXAA PPRREESSEENNTTAADDAA CCOONN AANNTTEERRIIOORRIIDDAADDEE
AArrttiiggoo 99..11.. DDooccuummeennttaacciióónn ccoommúúnn ppaarraa ttooddooss//aass aass ppeerrssooaass//eennttiiddaaddeess ssoolliicciittaanntteess::
a) Facturas, facturas pro forma ou orzamento detallado dos gastos previstos.
b) No caso de que o gasto subvencionable supere as contías para o contrato menor establecidas na Lei 9/2017, tres ofertas de diferentes provedores con carácter
previo á contracción do compromiso para a prestación do servizo ou a entrega do ben.
Memoria económica xustificativa da elección dos provedores, nos seguintes casos:
• Cando a elección do provedor non recaia na oferta económica máis vantaxosa, das tres que como mínimo obtivo a persoa solicitante
• Cando, polas súas especiais características, non exista no mercado suficiente número de entidades que o subministren ou presten.
• Cando o gasto se realizase con anterioridade á solicitude da subvención.
CCÓÓDD..
ÓÓRRGGAANNOO AANNOO
PPRROOCC..
c) Documento acreditativo do poder bastante para actuar ante a Administración da persoa ou
entidade representante legal da persoa ou entidade solicitante ou tamén poderá achegar
debidamente cuberto e asinado o modelo de representación para procedementos ante a Xunta de
Galicia que figura na sede electrónica.
AArrttiiggoo 99..22.. DDooccuummeennttaacciióónn eessppeeccííffiiccaa ppaarraa ttiittuullaarreess ddee oobbrraaddooiirrooss aarrtteessaannaaiiss..
a) Se solicita feiras/eventos de Nadal 2025-2026, documentación xustificativa segundo o artigo 23 (facturas, xustificantes dos pagamentos, certificación
expresa de participación na feira ou evento e documentación gráfica que acredite o cumprimento da utilización de logos e sinaléticas).
b) No caso de participación como expositor en feiras ou eventos profesionais e/ou non profesionais das que dispoña de documentación acreditativa, achegará
a factura ou factura pro forma da feira/evento.
c) No caso de organización de eventos de comercialización de artesanía, dos que dispoña documentación acreditativa, achegará o contrato de alugamento ou
de cesión do espazo onde se desenvolva o evento.
d) No caso de agrupacións de persoas físicas ou xurídicas, comunidades de bens ou calquera outro tipo de unidade económica ou patrimonio separado sen
personalidade xurídica, anexo III – Declaración-compromiso para os efectos do sinalado no artigo 8.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia- no cal deberán constar expresamente os compromisos de execución asumidos por cada membro da agrupación e o importe de subvención que se
aplicará por cada un, que terán igualmente a consideración de persoas beneficiarias. Deberá nomearse unha persoa representante única da agrupación, con
poderes suficientes para cumprir as obrigas que corresponden á agrupación. Non se poderá disolver ata que transcorra o prazo de prescrición previsto nos
artigos 35 e 63 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
AArrttiiggoo 99..33.. DDooccuummeennttaacciióónn eessppeeccííffiiccaa ppaarraa aassoocciiaacciióónnss pprrooffeessiioonnaaiiss ee eemmpprreessaarriiaaiiss ddee aarrtteessáánnss//ááss..
b) Certificado expedido pola persoa que exerza a Secretaría ou representación da asociación profesional e empresarial de persoas artesáns que acredite a
relación de persoas asociadas que a integran, con indicación do seu NIF/NIE correspondente.
c) Memoria que deberá incluír unha descrición da actuación subvencionable indicada no artigo 8 (mantemento da páxina web), con indicación da
denominación da páxina web e o orzamento desagregado en que se detallen de forma separada os conceptos e custos obxecto da axuda.
CCÓÓDD..
ÓÓRRGGAANNOO AANNOO
PPRROOCC..
a) Acta, escritura ou documento de constitución, estatutos e modificacións debidamente legalizados
AArrttiiggoo 99..44.. DDooccuummeennttaacciióónn eessppeeccííffiiccaa ppaarraa ccoonncceellllooss
Xustificante de que se atopa ao día na rendición de contas xerais ante o Consello de Contas de Galicia.
AArrttiiggoo 99..55.. DDooccuummeennttaacciióónn ccoommúúnn ppaarraa ccoonncceellllooss ee aassoocciiaacciióónnss pprrooffeessiioonnaaiiss ee eemmpprreessaarriiaass ddee aarrtteessááss//áánnss::
a) Anexo IV. Información e memoria das características da feira/evento). Achegarase un anexo por cada unha das feiras/eventos que se soliciten.
b) Bosquexo do recinto feiral de cada unha das feiras que se soliciten.
AArrttiiggoo 99..66 DDooccuummeennttaacciióónn ccoommúúnn ppaarraa ccoonncceellllooss ee aassoocciiaacciióónnss pprrooffeessiioonnaaiiss ee eemmpprreessaarriiaass ddee ppeerrssooaass aarrtteessáánnss,, ppaarraa ooss eeffeeccttooss
ssiinnaallaaddooss nnoo aarrttiiggoo 1144 ddeessttaass bbaasseess rreegguullaaddoorraass aacchheeggaarraassee,, ssee éé oo ccaassoo,, aa sseegguuiinnttee ddooccuummeennttaacciióónn::
Acreditación da organización de cursos de formación nos últimos 12 meses anteriores á data do inicio da presentación da solicitude desta convocatoria.
Declaración responsable, debidamente asinada, sobre o cumprimento dos criterios establecidos no artigo 14.1 letra c) coa identificación da empresa
provedora, o ano da contratación e o importe aboado no caso de contratación con provedores de empresas de inserción social e, se é o caso, número de
persoas empregadas con capacidades diferentes, así como a documentación xustificativa de ter implantadas medidas de responsabilidade social na xestión
da actividade artesanal ou comercial.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34028
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
OOss ddooccuummeennttooss rreellaacciioonnaaddooss sseerráánn oobbxxeeccttoo ddee ccoonnssuullttaa ááss aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass.. NNoo ccaassoo ddee
qquuee aass ppeerrssooaass iinntteerreessaaddaass ssee ooppooññaann aa eessttaa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráánn iinnddiiccaalloo nnoo rreeccaaddrroo ccoorrrreessppoonnddeennttee OOPPÓÓÑÑOOMMEE ÁÁ CCOONNSSUULLTTAA
ee aacchheeggaarr uunnhhaa ccooppiiaa ddooss ddooccuummeennttooss..
DNI ou NIE da persoa solicitante.
DNI ou NIE da persoa representante.
Certificado de estar ao día no pagamento coa Seguridade Social.
Certificación de estar ao día no pagamento coa Axencia Tributaria de Galicia para os efectos de percibir subvencións.
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas.
Consulta de inhabilitacións para obter subvencións e axudas.
Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis.
CCOONNSSEENNTTIIMMEENNTTOO PPAARRAA AA CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
AA ppeerrssooaa iinntteerreessaaddaa aauuttoorriizzaa aa ccoonnssuullttaa aa oouuttrraass aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass ddooss sseegguuiinntteess ddaattooss.. DDee AAUUTTOORRIIZZOO AA CCOONNSSUULLTTAA
nnoonn aauuttoorriizzaarr aa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráá aacchheeggaarr oo ddooccuummeennttoo ccoorrrreessppoonnddeennttee..
NIF da entidade solicitante. Si Non
NIF da entidade representante. Si Non
Certificado de estar ao día no pagamento coa Axencia Estatal de Administración Tributaria para os efectos de percibir
Si Non
subvencións.
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a
Finalidades do exactitude destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos
tratamento persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter
administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e) do
RXPD e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9
tratamento
de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia, na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de
xaneiro, de transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas no exercicio das súas competencias, cando sexa necesario para a tramitación e resolución dos procedementos
Destinatarias dos datos
da súa competencia.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de
Exercicio de dereitos ser o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos)
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34029
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
LLEEXXIISSLLAACCIIÓÓNN AAPPLLIICCAABBLLEE
Orde do 27 de maio de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras para a concesión, en réxime de concorrencia competitiva, das subvencións para a
promoción da artesanía galega e o fomento da súa comercialización, e se convocan para o ano 2026 (código de procedemento IN201G).
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OO RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Comercio e Consumo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34030
AANNEEXXOO IIIIII
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN--CCOOMMPPRROOMMIISSOO PPAARRAA OOSS EEFFEECCTTOOSS DDOO SSIINNAALLAADDOO NNOO AARRTTIIGGOO 88..33 DDAA LLEEII 99//22000077,, DDOO 1133 DDEE XXUUÑÑOO,, DDEE SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNSS DDEE
GGAALLIICCIIAA
((SSóó nnoo ccaassoo ddee qquuee oo ssoolliicciittaannttee sseexxaa uunnhhaa aaggrruuppaacciióónn ddee ppeerrssooaass ffííssiiccaass oouu xxuurrííddiiccaass,, ccoommuunniiddaaddeess ddee bbeennss oouu ccaallqquueerraa oouuttrroo ttiippoo ddee
uunniiddaaddee eeccoonnóómmiiccaa oouu ppaattrriimmoonniioo sseeppaarraaddoo sseenn ppeerrssoonnaalliiddaaddee xxuurrííddiiccaa))
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34031
AANNEEXXOO IIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
NOME DO MEMBRO DA AGRUPACIÓN NIF P A A G R R T C U IC O P IP A T A A C C I Ó D IÓ N E N ( % NA ) SU A B P ( V L IM s I E C e P N A n O C B I R V IÓ L T E E N E ) D (% E ) SINATURA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34032
AANNEEXXOO IIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a
Finalidades do exactitude destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos
tratamento persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter
administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e) do
RXPD e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9
tratamento
de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas; na Lei 1/2016, do 18 de
xaneiro, de transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas no exercicio das súas competencias, cando sexa necesario para a tramitación e resolución dos procedementos
Destinatarias dos datos
da súa competencia.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de
Exercicio de dereitos ser o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Comercio e Consumo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34033
AANNEEXXOO IIVV
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN EE MMEEMMOORRIIAA DDAASS CCAARRAACCTTEERRÍÍSSTTIICCAASS DDAA FFEERRIIAA//EEVVEENNTTOO DDEE CCOOMMEERRCCIIAALLIIZZAACCIIÓÓNN DDEE AARRTTEESSAANNÍÍAA
((SSóó nnoo ccaassoo ddee ffeeiirraass//eevveennttooss ddee ccoommeerrcciiaalliizzaacciióónn ddee aarrtteessaannííaa oorrggaanniizzaaddooss ppoollaass aassoocciiaacciióónnss pprrooffeessiioonnaaiiss ee eemmpprreessaarriiaaiiss ddee aarrtteessááss//áánnss ee
ffeeiirraass//eevveennttooss oorrggaanniizzaaddooss ppoorr ccoonncceellllooss))
Persoa xurídica Entidade local
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/ RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
Que a entidade organizou a seguinte feira/evento de comercialización de artesanía e que os datos que se relacionan son certos:
NOME DA FEIRA/EVENTO:
BREVE DESCRICIÓN DO OBXECTO:
DATA DE REALIZACIÓN LOCALIDADE
NÚMERO DE EDICIÓN (incluída a Número de expositores asistentes á feira/evento inscritos no Número total de expositores asistentes á
edición en curso) Rexistro de Artesanía de Galicia (obradoiros artesanais) feira/evento (incluídos os obradoiros artesanais)
SI NON
INCLÚE NO SEU PROGRAMA DEMOSTRACIÓN DE OFICIOS ARTESANAIS EN VIVO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34034
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
RReellaacciióónn ddee oobbrraaddooiirrooss aarrtteessaannaaiiss iinnssccrriittooss nnoo RReexxiissttrroo ddee AArrtteessaannííaa ddee GGaalliicciiaa ccooss nnúúmmeerrooss ddooss sseeuuss ccoorrrreessppoonnddeenntteess
NNIIFF//NNIIEE..
OBRADOIRO ARTESÁN NIF/NIE
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34035
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
IMPORTE DOS GASTOS DA PARTICIPACIÓN/ORGANIZACIÓN DA FEIRA/EVENTO DE COMERCIALIZACIÓN DE ARTESANÍA IMPORTE (en euros)
a) Importe total de gastos en infraestrutura e outros servizos propios da feira.
b) Importe total de gastos en promoción e publicidade.
c) Importe total de gastos en seguros obrigatorios.
d) Outros gastos.
TTOOTTAALL DDOO GGAASSTTOO DDAA FFEEIIRRAA//EEVVEENNTTOO
IMPORTE DOS INGRESOS DA PARTICIPACIÓN/ORGANIZACIÓN DA FEIRA/EVENTO DE COMERCIALIZACIÓN DE ARTESANÍA IMPORTE (en euros)
Importe facturado aos obradoiros asistentes, que non figuren inscritos no RXAG
Importe facturado aos obradoiros asistentes, inscritos no RXAG
Ingresos percibidos doutros entes públicos ou privados
Outro tipo de ingresos
TToottaall iinnggrreessooss xxeerraaddooss ppoollaa ffeeiirraa//eevveennttoo
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Comercio e Consumo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC

DOG Núm. 109 Venres, 12 de xuño de 2026 Páx. 34036
AANNEEXXOO VV
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDAA EEXXIISSTTEENNCCIIAA DDUUNN SSIISSTTEEMMAA DDEE CCOONNTTAABBIILLIIDDAADDEE SSEEPPAARRAADDAA OOUU CCÓÓDDIIGGOO CCOONNTTAABBLLEE AAPPRROOPPIIAADDOO PPAARRAA OOSS
GGAASSTTOOSS IIMMPPUUTTAADDOOSS AAOO PPRROOXXEECCTTOO FFIINNAANNCCIIAADDOO
IINN220011GG -- SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNSS PPAARRAA AA PPRROOMMOOCCIIÓÓNN DDAA AARRTTEESSAANNÍÍAA GGAALLEEGGAA EE OO FFOOMMEENNTTOO DDAA SSÚÚAA CCOOMMEERRCCIIAALLIIZZAACCIIÓÓNN
Persoa física/xurídica Entidade local
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
Que se utiliza o seguinte sistema de contabilidade, identificativo dos gastos realizados e dos ingresos percibidos a cargo da subvención:
Contabilidade separada para os gastos imputados ao proxecto financiado.
Código contable apropiado para os gastos imputados ao proxecto financiado.
Breve descrición do sistema de contabilidade utilizado:
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Comercio e Consumo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
7syc0exewn7h-8fqe-5b32-2l7m-1wshqlk7
:GOD-EVC